---
Title : ネイティブなら6歳までに覚える英語の型
Category : Statistics
Author : Makoto Yaguchi
---

[TOC]

***

# これ貰ってもいいですか？

## Can I have this?
- これ食べてもいい？
- Can I eat this bread?
- これ食べてもよろしいでしょうか？
- May I eat this bread?

## CanとMay の違い
- CanよりMayがフォーマル
- 親しい間柄ならCan、目上の人や初めてあった人ならMay

***

# プレゼントありがとう

## Thank you for the present.
- 私の料理を手伝ってくれてありがとう
- Thank you for helping me with the cooking.
- 私の仕事を手伝ってくれてありがとう
- Thank you for helping me with my work.

***

# 恥ずかしがらないで

## Don't be shy.

- 怖がらないで(形容詞)
- Don't be afraid.
- ドアを空けないで(動詞)
- Don't open the door.

***

# 行くのはやめておこう

## Let's not go.
- もうお互いに連絡を取るのはやめよう
- Let's not contact each other anymore.
- 無理しすぎないようにしよう
- Let's not overdo it.
- 今夜は食べすぎない様にしよう
- Let's not eat too much tonight.

***
 
# 明日はサッカーをするつもりです

## I'm going to play soccer tomorrow.
- そこまで歩いていきます
- I'm going to walk there.

## be going to と will 違い
- be going to ➡ すでに決まっている場合
- will ➡ 今の考え

***
 
# どこで買うことができますか？

## Where can I buy that?
- どこでタクシーに乗れますか？
- Where can I got a taxi?
- このクーポンはどこで使えますか?
- Where can I use thin coupon?

## Where can I ... の答え方
- 病院につくまでまっすぐ行ってください
- Go straight until you reach the hospital.
- パン屋を通り過ぎて下さい
- Go past a bekaery.
- 交番を右に曲がってください
- Turn right at the police station.
- 銀行の向かい側にあります
- It's across from the bank.
- 郵便局の隣にあります
- It's next to the post office.
- カフェの前にあります
- It's front of a cafe.
- あの公園の裏側にあります
- It's behind that park.

***

# もっと欲しいです

## I'd like to have more.
- ギターが弾きたい
- I'd like to play guitar.
## I'd like to... と I want to の違い
- I'd like to ➡ 丁寧で婉曲(えんきょく)な伝え方
- I want to ➡ 願望を直接的な伝え方

***

# 宿題したっけ？

## Did I finish my homework?
- 電話しちゃった？
- Did I call you?
- 昼食は食べましたか?
- Did you have lunch?

## have と eat の使い分け
- 食事をとる行為 ➡ have
- 具体的な食べ物 ➡ eat

***

# 週末はどうでしたか？

## How was your weekend?
- オフィスの近くにオープンしたばかりのレストランに行ってきたんだ
- I went to the new restaurant near the office.
- どうだった？
- How was it?
- プレゼンはどうだった？
- How did your presentation go?

## How was... と How did ...go の違い
- How was ... ➡ 結果を尋ねる
- How did ... go ➡ 進度を尋ねる

***

# 一緒に行かせてください

## Let me go with you.
- それについて考えさせてください
- Let me think about it.
- 1杯おごらせてね
- Let me buy you a drink.

## 動詞以外の型
- 私を中に入れて
- Let me in.
- 私を外に出して
- Let me out.
- 私を通してください
- Let me through.

***

# もっと勉強しなくちゃ

## I need to sutdy more.
- 私は休憩する必要がある
- I need to take a break.

## need to と have to の違い
- need to ➡ 自発的な場合
- have to ➡ 多発的な場合

***

# トイレは近くにありますか？

## Is there a restroom near here?
- この辺りにカフェはありますか？
- Is there a cafe around here?
- 何か問題がありますか？
- Is there any problem?
- 誰かいますか？
- Is there anybody around?
- 棚の後ろにはスイッチがあります
- There is a switch behind the shelf.
- この辺りに美味しいレストランはありますか？
- Are there any good restaurants around here?
- あなたの家族は4人家族ですか？
- Are there four persons in your family?
- あなたは何人家族ですか？
- How many people in your family?

***
 
# 出かける準備はできていますか？

## Are you ready to go out?
- 走る準備はいいですか？
- Are you ready to run?
- ご注文はお決まりですか？
- Are you ready to order?

## to と for の使い分け
- 動詞の場合 ➡ to
  - 旅行の準備はできていますか？
  - Are you ready to travel?
- 名詞の場合 ➡ for
  - 明日のプレゼンの準備はできていますか？
  - Are you ready for your presentation tomorrow?
- 夏が待ちきれない
- I'm ready for summer.
- 週末がとても待ち遠しい
- I'm so ready for the weekend.
 
***

# どんなケーキが好き？

## What kind of cake do you like?
- どんな歌を聞きますか？
- What kind of music do you listen to?
- 彼はどんな人なの？
- What kind of person is he?

## kind of の他の使い方
- ちょっと・少し
  - 少し寒いですね
  - It's kind of cold.
  - 彼女のことは好きです、ちょっとだけ
  - I like her, kind of.
- まあね・そんな感じ
  - 何か面倒なことが起きたの
  - Are you in some kind of trouble?
  - まあ、そんな感じ
  - Kind of.
 
***

# いつ会える？

## When can I see you?
- いつ始められますか
- When can I start?
- いつチケットを受け取れますか
- When can I receive the ticket?
- いつ休憩をとったらいいですか？
- When can I have a break?

## have a break と take a break の違い
- have a break ➡ ちょっと休憩
- take a break ➡ しっかり休憩

## rest と break の違い
- rest ➡ 体調が悪いときなどの**休息**
- break ➡ 仕事や勉強の合間の**休憩**
 
***

# どうしたら駅に着けますか？

## How can I get to the station?
- どうしたら英語が上手になりますか？
- How can I improve my English?
- How can I get better my English?
- どうしたらこの辺りでタクシーを拾えますか？
- How can I get a taxi near here?
- どのようなご用件ですか
- How can I help you?
- May I help you?

***
 
# 遅れてごめんなさい

## I'm sorry for being late.
- がっかりさせてごめんなさい
- I'm sorry for disappointing you.
- 返信が遅くなってごめんなさい
- I'm sorry for my late reply.
- もっと早くに言わなくてごめんなさい
- I'm sorry for not telling you sooner.

## I'm sorry for と I'm sorry to の使い分け
- もう済んだこと ➡ I'm sorry for late.
- これからのこと ➡ I'm sorry to rush you.

## I'm sorry that ... の言い方
- がっかりさせてごめんなさい
- I'm sorry that I disappointed you

***
 
# なんでかわかりません

## I don't know why.
- 
 
# それは僕を幸せにしてくれる

It makes me happy.
 
# 僕は君を許さない

I will not forgive you.